# test3
一、实验目的
===
1.掌握字符串String及其方法的使用
2.掌握异常处理结构
二、实验要求
====
	    利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。达到如下功能：

1.	每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
2.	允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
3.	考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序
4.	输入的内容，利用main方法中的args数组传递

输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>
输出：
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
…………
三、实验流程
====
1.	为《长恨歌》加标点符号并且按输出要求格式输出
```java
int count = 1;
         String wenben = "汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸………";
     char[] d = wenben.toCharArray();  			  //字符串对象转到字符数组中
     for (int i = 0; i < wenben.length(); i++) {   //for循环   wenben.length（）是字符串长
     System.out.print(d[i]);	
       if (i % 7 == 6) {						  //if 7个字符加符号	
           if (count % 2 == 1) {				       //if 判断加什么符号
           System.out.print("，");
        } else {
        System.out.print("。");
        System.out.println("");}
            count += 1;}}	
2.	输入参数，统计《长恨歌》中某个字或词出现的次数
System.out.println("输入要查找的某字");
            Scanner input=new Scanner(System.in);   //输入字
                int count2=0;
            String in=input.next();				    //把input中的空格去掉
            char c=in.charAt(0);						//提取in里的第0个元素给c
            for (int i = 0; i < d.length; i++) {		//for循环   
            if (c==d[i]) {					
            count2++;}}
            System.out.println("某字出现的次数："+count2);}   //输出结果
3.	设计异常处理程序
try{}
catch (Exception e) {							//异常处理 
e.printStackTrace();}}
```
四、流程图
===
五、实验结果
===
六、编程感想
===
通过本次Java编程实验课，让我熟练的掌握了字符串String，length（）、charAt()、toCharArray()等方法。掌握异常处理结构，并且自己构造了异常处理。理解了程序中的逻辑关系。还复习了for循环和if的运用。在实验中我发现自己程序中的不足，通过网络和老师的帮助使我更好的改进了自己的程序，这次实验跟让我了解了自己的不足，我会在课下补足自己知识的盲点勤加练习，为之后的编程打下坚实的基础。
